# 英語学習にはゴール設定が非常に大事である理由



英語を学習されている皆さんは、最終的なゴール設定をしていますでしょうか？

今回は、英語学習においてゴール設定が重要である理由について説明したいと思います。



かくいう私は英語学習を始めてからしばらく明確な最終ゴールは頭にありませんでした。

なんとなく「英語ができたらかっこいいなぁ」「仕事のつぶしがききそうだな」といったことは考えていましたが、明確なゴール設定はありませんでした。



正直、英語学習を始めたばかりの段階で明確なゴール設定をする必要は無いと思いますが、ある程度まで学習が進んだ方はゴール設定をすることをお勧めします。



## 英語学習の最終ゴール設定が重要な理由



英語の学習はキリがありません。



もちろん究極的には「ネイティブレベル」が終着点ということもできますが、日本で生まれ育ち日本の普通の教育を受けた日本人が成人してからネイティブレベルの英語力を獲得することは不可能に近いと言えます。

もしネイティブレベルになれた方がいたとしても、それは人生の時間やエネルギーのほどんどを英語にかけて猛勉強したような場合であり、（通訳など）英語を専門とする仕事についている場合がほとんどかと思いますが、多くの人がそこまでのモチベーションや環境にいないと思います。

英語を学習していると、（上達を実感できる時期や停滞していると感じる時期はありますが）継続していれば徐々に成長しており、その実感も得られます。



時に自信をつけたり、時にうちのめされたりを何度も何度も繰り返します。



これは、「ゴールのないマラソン」に似ており、キリがありません。



英語を趣味だと割り切って楽しんでいる方はそれでもよいのですが、忙しい現代人にとって仕事や家族と過ごす以外の時間は限られており、英語学習以外にもしたいことやしなければならないことがたくさんあると思います。



そのため、英語を長く学習している方は一度立ち止まって、英語学習のゴール設定することをおすすめします。



たとえば、

- 海外の取引先と電話会議で意思疎通に困らないレベル
- 海外旅行に行った際にコミュニケーションに困らないレベル
- 海外駐在した際に困らないレベル
- 情報収集のために、アメリカのニュースを聴けるレベル
- 外国の友達を作れるレベル
- ネイティブレベルを目指す！

といった感じで。



なぜならば、『設定したゴールによって最適な学習方法が異なる』からです。



例えば、友達同士とビジネスで使う英語では、必要とされる英語表現や頻出フレーズが異なります。

また、同じビジネスでも電話会議と対面コミュニケーションでも、言い回しなどが異なったりします。

海外旅行で必要な英会話は限られているので、その学習に注力したほうが効率的ですし、

もしグローバルでの情報収集が目的であれば、リスニングよりもリーディングを重視したほうがよいかもしれません。



## 英語はあくまでコミュニケーションツール



よく言われることですが、英語は１コミュニケーションツールにすぎません。



ツールなので、何かの利用目的があるはずです。

仕事で外国人とコミュニケーションする、海外旅行を不安なく楽しむ、英語で世界中の情報を収集する、などなど



ゴール設定がないと、気が付くと英語学習自体が目的化してしまいだらだらの続けてしまう可能性があります。

もちろん、「英語が好きで趣味で楽しんでいる」ということでしたら英語学習自体が目的になっても問題ないですし、継続的に英語を勉強することは素晴らしいかと思います。



ただもしそうでないならば、今一度「英語学習の目的」と「それに応じたゴール」を設定し、そのゴールに向けた最適な学習方法を実行してみてはいかがでしょうか。

もしかすると、すでにゴールに達していたという方もいるかもしれません。

その場合は、いままで英語学習に費やしていた時間を別の勉強や趣味に投じて、人生の幅を広げるのもよいかもしれませんね！



